---
title: "庙里今天遭贼了——庙里遭贼了，护法在岗不？"
date: "2024-09-05T12:00:00+08:00"
author: "释观清"
tags: []
draft: false
hidemeta: false
comments: false
description: "庙里今天遭贼了——庙里遭贼了，护法在岗不？"
showToc: true
TocOpen: false
hideSummary: false
searchHidden: false
ShowReadingTime: true
ShowBreadCrumbs: true
ShowPostNavLinks: true
ShowWordCount: true
cover:
    image: ""
    alt: ""
    caption: ""
    relative: false
    hidden: true
---

##  庙里今天遭贼了 

上午讲完因明课，照例巡视一番……

老桂推着车过来对着我嚷嚷（他耳朵不太好使），仔细分辨，原来说的是，刚才来了三个人，有一个在观音殿拿钩子头功德箱的钱，他看到了，问了声“干嘛”，那人就走了……

![](./assets/17698270345720.28048665260503436.jpg)

##  遭贼的功德箱 

这是大白天的遭贼了！我这儿还有二十多人呢！ 

招呼老周，又叫了几个人，漫山遍野“抓贼”……我把佛授师和木生也叫出来“巡山”，木生说还有两个往观音殿洞和世界和平塔去了——三个贼向三个地方跑了 

我们几个人分开转了一圈，都没看到人影……应该是跑远了。老桂看到的时候没有嚷嚷、没有叫人，实在应该把工人叫出来堵住他们先拆了骨头再报警的——乡里刚成立了派出所，正好给他们送一份功劳去！ 

我们庙里遭贼不是第一回了，以现在的功德箱他也偷不到什么钱了，但是事情比较恶心。 

有人说“这也有人敢？”其实不仅敢，而且庙里遭贼是不限地方的，以前在天津，庙里早上七点就有人偷功德箱了，在赤壁某寺则是晚上被偷，连功德箱都被抱走了，早上被发现丢在了河边……

我们庙里曾有过一个人偷了钱以后来还钱，说当时一共四个人，一年之内那仨都死了，他吓得赶紧回来还钱……看来咱庙里护法还挺灵！这次看他的了！ 

![](./assets/17698270346310.1548104185513589.jpg)
